Uso consciente de recursos em escritório:

1. Papel: priorize o uso de documentos digitais e evite imprimir sempre que possível. Quando for necessário imprimir, use papel reciclado ou certificado com selo de manejo florestal sustentável. Também é importante utilizar ambos os lados da folha de papel.

2. Energia: desligue equipamentos e luzes que não estão sendo utilizados, como computadores, impressoras e luzes de salas vazias. Utilize lâmpadas de LED, pois elas são mais eficientes e têm maior durabilidade.

3. Água: estimule o uso consciente da água no escritório. Verifique se há vazamentos e instale torneiras e banheiros com mecanismos de economia de água. Além disso, aproveite a água da chuva para regar as plantas.

Moda:

1. Compre roupas de segunda mão: uma opção sustentável é adquirir roupas em brechós, bazares ou aplicativos de venda de segunda mão. Isso ajuda a reduzir o consumo excessivo e prolonga a vida útil das peças.

2. Opte por marcas sustentáveis: escolha marcas que priorizam a produção ética, o uso de materiais sustentáveis e a redução do impacto ambiental. Pesquise sobre as práticas das empresas antes de comprar.

3. Cuide das suas roupas: faça manutenção adequada das suas roupas para prolongar sua vida útil. Lave-as somente quando necessário, utilize produtos de limpeza eco-friendly e opte por secar ao ar livre sempre que possível.

Compras:

1. Planeje suas compras: faça uma lista do que realmente precisa antes de sair para fazer compras. Isso evita compras por impulso e reduz o desperdício.

2. Dê preferência a produtos duráveis: opte por produtos de qualidade, que tenham durabilidade e garantia. Isso evita a necessidade de substituí-los com frequência.

3. Evite embalagens descartáveis: opte por produtos a granel ou embalagens maiores, que geram menos resíduos. Prefira também produtos com embalagens recicláveis ou biodegradáveis.

Lembre-se de que pequenas ações cotidianas podem ter um grande impacto na sustentabilidade e preservação do meio ambiente.