Embalagens de alimentos: Para descartar corretamente as embalagens de alimentos, o primeiro passo é verificar se elas são recicláveis. Se forem, você pode separar o plástico, o papel e o metal e colocá-los nas respectivas lixeiras de reciclagem. Se as embalagens tiverem resíduos de alimentos, é importante lavá-las antes de jogar no lixo para evitar odores desagradáveis e possíveis problemas com pragas. Se as embalagens não forem recicláveis, o ideal é reduzir ao máximo o seu uso, optando por embalagens retornáveis ou biodegradáveis sempre que possível.

Cotonetes de plástico: Os cotonetes de plástico podem ser um grande problema para o meio ambiente, já que muitas vezes acabam sendo descartados incorretamente e indo parar nos oceanos. Para descartá-los corretamente, a melhor opção é procurar por cotonetes de papel, que são biodegradáveis. Caso você ainda tenha cotonetes de plástico em casa, é importante jogá-los no lixo comum, nunca no vaso sanitário, pois podem entupir os encanamentos. Lembre-se sempre de embalar adequadamente antes de jogar no lixo.

Pontas de cigarro: As pontas de cigarro também são um grande problema para a natureza, uma vez que são feitas de plástico e contêm substâncias químicas prejudiciais ao meio ambiente. Para descartá-las corretamente, a melhor opção é utilizar um cinzeiro portátil e jogar as pontas de cigarro no lixo comum, nunca no chão ou no vaso sanitário. Nunca jogue as pontas de cigarro na rua, pois podem acabar entupindo bueiros e causando enchentes. Lembre-se de sempre apagar bem o cigarro antes de descartar.