- Filtros de café: para descartar corretamente os filtros de café, é importante separar o papel utilizado do recipiente de metal ou plástico. O papel pode ser colocado na composteira, caso você possua uma em casa, ou pode ser descartado no lixo orgânico. Já o recipiente de metal ou plástico deve ser separado para a reciclagem, conforme as orientações da sua cidade.

- Produtos de higiene pessoal: o descarte adequado desses produtos varia de acordo com o tipo de material. Embalagens plásticas, como as de shampoo e sabonete líquido, devem ser enxaguadas para retirar qualquer resíduo e serem separadas para a reciclagem, de acordo com a classificação da sua cidade. Caso a embalagem tenha um selo de reciclabilidade, é indicado seguir as instruções específicas.

No caso de produtos como escovas de dentes, pentes e escovas de cabelo, é importante verificar se esses itens possuem a opção de reciclagem. Caso não tenham, eles devem ser descartados no lixo comum. Para evitar o descarte excessivo, é recomendável optar por produtos mais duráveis e sustentáveis, como escovas de dentes de bambu e pentes de madeira.

Quanto a itens como cotonetes, absorventes e fraldas descartáveis, eles devem ser descartados no lixo comum, pois não são geralmente recicláveis. No entanto, existem alternativas sustentáveis, como cotonetes de algodão ecológico, absorventes de pano reutilizáveis e fraldas de pano, que podem ajudar a reduzir a quantidade de resíduos gerados.