Para descartar corretamente filtros de café, siga as seguintes etapas:

1. Deixe o filtro de café usado secar completamente.
2. Após a secagem, abra o filtro e retire o café usado, que pode ser jogado no lixo orgânico ou utilizado como adubo para plantas.
3. Verifique se o filtro de café é feito de papel ou tecido. Caso seja de papel, pode ser colocado no lixo reciclável, junto com outros materiais de papel, como caixas e jornais. Se for de tecido, deve ser lavado e reutilizado ou doado para projetos de reutilização.

Lembre-se sempre de verificar as diretrizes de reciclagem e descarte do seu município, pois podem haver variações em relação à reciclagem de papel.

Ao seguir esses passos, você estará contribuindo para a redução de resíduos e para a preservação do meio ambiente.